# scan-2022-10-18

Fuente: documentos/original/scan-2022-10-18.pdf
Fecha OCR: 2026-06-19
Idioma OCR: spa+eng

## Contenido

### Página 1

ATENCIÓN INTEGRAL EN LAS COMISARIAS DE FAMILIA
“El primer lugar de acceso a la Justicia Familiar”

COMISARIA OCTAVA DE FAMILIA KENNEDY 5 A A
Calle 42 a sur $$ 90-15, AR!
nomen Comisaria_kennedy5@sdis.gov.co f
EAS Comisarías de Familia

SECRETARIA DE BEGANGION SOG

ACCIÓN DE PROTECCIÓN POR VIOLENCIA INTRAFAMILIAR
No 067-2026 RUG No. 094-2026

ACCIONANTE: LAURA SOFIA PINEDA PERALTA
ACCIONADO: RICARDO AUGUSTO DE BIASE CASTAÑO
VICTIMA: LAURA SOFIA PINEDA PERALTA

1. APERTURA DE LA DILIGENCIA

En Bogotá D.C., el veintitres (23) del mes de febrero de dos mil veintiseis (2026),
siendo las nueve y treinta de la mañana (09:30 am), fecha y hora señaladas por
auto de trámite de la referencia, la Comisaria octava de Kennedy V con la
concurrencia del apoyo jurídico del Despacho, se constituye en audiencia pública
que se declara abierta a efectos de agotar el procedimiento legal dispuesto en los
artículos 12, 13, 14 y 15 de la Ley 294 de 1996, modificados a su vez por los artículos
7,8 y 9 de la Ley 575 de 2000, respectivamente y artículo 7” del Decreto 652 de
2001.

Se procede a colocar de presente el artículo 33 de la Constitución Política de
Colombia y el artículo 442 del Código Penal Colombia.

Se les toma juramento a las partes.

IL. COMPARECENCIA:

Compareció en calidad de accionado: el señor RICARDO AUGUSTO DE BIASE
CASTAÑO, Identificado con C.C. 80.104.894 de Bogotá D.C., de cincuenta (50) años
de edad, estado Civil soltero, domiciliado en esta ciudad y residente en calle 118
# 18 b -27 apto 311. Ocupación: ingeniero de sistema, ingresos: 15.000.000, Teléfono
celular 312-292-35-38 correo electrónico: rdebiasec@gmail.com, quien autoriza que
se le envíen notificaciones por este medio, quien acude en calidad de accionado.

Se deja constancia que siendo las 09:40 am no se hace presente la señora LAURA
SOFIA PINEDA PERALTA se procede a revisar el plenario a fin de verificar si la misma
se encuentra debidamente notificada encontrando: en folio 22 notificación
personal, así mismo se remitio link de conexión al correo electrónico
lausofi2214@qgmail.com sin embargo no se obtiene respuesta.

IH, PRESUPUESTOS PROCESALES:

La solicitud y el trámite son acordes a los requisitos establecidos en Ley 294 de 1996;
Ley 575 de 2000; Decreto 652 de 2001; Ley 1257 de 2008 y demás normas
concordantes.

IV. NULIDADES:

La Comisaria no encuentra causal de nulidad alguna que afecte lo actuado en las
presentes diligencias.

V. — ANTECEDENTES:


### Página 2

ATENCIÓN INTEGRAL EN LAS COMISARIAS DE FAMILIA
“El primer lugar de acceso a la Justicia Familiar”

COMISARIA OCTAVA DE FAMILIA KENNEDY 5 9 & e,
Calle 42 a sur # 90-15. RARA!
NR Comisaria_kennedy5@sdis.gov.co A A
‘neeocarkae. Comisarías de Familia

SECRETA DE SESRACIÓN SOU

+ E102 de febrero de 2025, la señora LAURA SOFIA PINEDA PERALTA solicito una
medida de protección a favor suyo y en contra del señor RICARDO
AUGUSTO DE BIASE CASTAÑO ante esta Comisaria de Familia de Kennedy V
aduciendo que es víctima de agresión verbales y psicológicas por parte de
este.

+ Mediante auto de la misma fecha, este Despacho Comisaria, admitió y
avocó conocimiento, ordenando Medidas Provisionales de Protección a
favor de la señora LAURA SOFIA PINEDA PERALTA, en contra del señor
RICARDO AUGUSTO DE BIASE CASTAÑO citando a las partes para efecto de
llevar a cabo audiencia de trámite para el día 11 de febrero de 2026.

VI. MANIFESTACIONES DE LAS PARTES:

LA SEÑORA LAURA SOFIA PINEDA PERALTA RINDIO SU MANIFESTACION EN FECHA
DEL 11 DE FEBRERO DE 2026.

AMPLIACIÓN CARGOS DE LA SEÑORA LAURA SOFIA PINEDA PERALTA:

Abierta la Audiencia, se informa a las partes presente sobre el asunto a tratar, así
como sobre las premisas legales a tener en cuenta, su procedimiento y trámite de
acuerdo con lo establecido en la Ley 294/96, modificada por la Ley 575/2000,
reglamentada por el decreto 652/2001, se le pone de presente el artículo 33 de la
Constitución Política indicándole que no se encuentra obligada a declarar en
contra de sí mismo, su esposo o compañero permanente o sus parientes hasta el
cuarto grado de consanguinidad, segundo de afinidad o primero civil, enterados
de la actuación se da lectura a la solicitud e medida de protección insaturada por
la señora LAURA SOFIA PINEDA PERALTA, a su favor, a lo cual el Despacho le
manifiesta que si se ratifica en los hechos denunciados el día 02 de febrero de 2026
y si tiene algo que desee agregar, aclarar o complementar, a lo cual expresa: Si los
confirmo, deseo agregar que el 01 de mayo de 2025, el señor Ricardo reacciono
de manera violencia y agredió de manera violenta a un tercero donde me agredió
verbalmente y realizo escándalo en vía público, en Julio fue igual verbalmente y
psicológicamente, el 12 de julio de 2025, me quita mi celular y mis pertenencias y
me deja abandonada en vía publica sin dinero y sin mi celular para comunicarme,
el 10 de octubre de 2025, durante un viaje lanzo mi celular a una piscina causando
daños totales, el 14 de noviembre de 2025, tuve que llamar al 123 ya que me retuvo
en su apartamento y no me dejaba Salir, ese día la policía acudió y me dejo por
fuera dos horas en ropa interior y el 10 de enero de 2026, en la ciudad de Santa
Marta, me encerró y sufrí maltrato físico y verbal hasta logre escapar, y llega a mi
apartamento sin previo aviso y me deja mensajes de números desconocidos.
PREGUNTADO: Que busca usted con esta denuncia. CONTESTADO: Garantizar mi
protección y mi derecho a vivir una vida sin violencia. PREGUNTADO: Cuando usted
refiere que el señor Ricardo la agredía verbalmente a que se refiere. CONTESTADO:
Perra, zorra, fácil, marrana, celulítica. PREGUNTADO: Cuando la agredió
físicamente, que agresiones le hacía. CONTESTADO: Me sacudía, me empujaba,
me estrujaba, me encerraba. PREGUNTADO: Usted denuncio estas agresiones físicas
ante alguna entidad. CONTESTADO: No, solo en dos ocasiones la policía intervino,
que fue la que ya mencione y otras en un bar donde lo tuvieron que sacar.
PREGUNTADO: El señor Ricardo ejercía algún tipo de amenaza en contra suyo.
CONTESTADO: Yo le tenía mucho miedo, porque el maltrato era psicológico, ya que
era pasivo agresivo, sin mí no vas a poder trabajar, sin mí no eres nada, sin mí no

BOGOT/N

### Página 3

ATENCIÓN INTEGRAL EN LAS COMISARIAS DE FAMILIA
“El primer lugar de acceso a la Justicia Familiar”
COMISARIA OCTAVA DE FAMILIA KENNEDY 5 8 E, y

Calle 42 a sur # 90-15, RARA!
Mr Comisaria_kennedy5@sdis.gov.co a
DE BOGOTA DC. Comisarias de Familia

E wean Soom.

vas a poder. PREGUNTADO: El señor Ricardo consumía sustancias psicoactivas o
bebidas embriagantes. CONTESTADO: Si en los episodios se presentaban cuando
estaba bajo efecto del alcohol o sustancias psicoactivas. PREGUNTADO: Desea
ingresar a casa refugio. CONTESTADO: No, tengo atención psicológica y esto me

motivo a denunciar. PREGUNTADO: Desea agregar algo más. CONTESTADO: No.

DESCARGOS DE LOS HECHOS DEL SEÑOR RICARDO AUGUSTO DE BIASE CASTAÑO:

A continuación se le pone de presente el artículo 33 de la Constitución Política
indicándole que no se encuentra obligado a declarar en contra de sí mismo,
su esposa o compañera permanente o sus parientes hasta el cuarto grado de
consanguinidad, segundo de afinidad o primero civil, se le concede el uso de la
palabra al señor RICARDO AUGUSTO DE BIASE CASTAÑO, a lo cual refiere: Son falsos,
yo nunca estuve en la casa de ella, la razón por la cual se crea esta protección es
de evento y de ese evento empieza a decir otros eventos que sucedieron en el
pasado, son hechos que nunca sucedieron, yo tengo demasiada evidencia para
demostrar que todo es falso, yo no sé quién fue a la casa de ella el 15 de enero de
2026, ella es quien debería demostrar que yo estuve, yo no soy violento, me gustaría
demostrar que todo es falso, ella no tiene ningún riesgo conmigo, desde que ella
me puso la medida de protección recibí 39 llamadas de ella, después de esta
denuncia, ella me ha estado llamando, ella me hizo video llamadas, yo la grabe,
ella le fascina llamarme ebria desde la casa de su novio, se empieza a cambiar
delante de mí en el video, al día siguiente me volvió a llamar, llevamos 4 meses
saliendo pero nunca al llegar a este punto, decidimos dejarnos pero continuamos
viéndonos, salía con otras personas, viajábamos juntos, ella siempre que nos
veíamos decía que yo era un porquería y me bloqueaba y ella misma me volvía a
buscar, yo como la bloqueaba yo la llamaba de otros números y caí en ese juego
de buscamos, en Santa Marta no la tuve agarrada nunca, ella se fue del
apartamento de su novio y yo la recogí, todo lo que ha pasado entre Sofía y yo ha
sido mutuo y consensual, estábamos en Santa Marta, estábamos tomados y ella
fue quien me pego y me saco sangra, jamás la toque, yo me puse en la puerta, y
me quede dormido, ella me movió y se fue, el celular se lo dañe intencionalmente,
lo metí en el agua y dejo de cargar, ella se puso terrible, ella no duro ni un día sin
celular y se lo pedí inmediatamente por MercadoLibre, ella es quien me contacta
primero, ella incumplió eso, si soy tan violento porque me llamas cuando esta
borracha.

Vil. ETAPA PROBATORIA.
DEL ACCIONANTE:

- Capturas de pantalla (10 folios)

DEL ACCIONADO:

- Capturas de pantalla (dos archivos enunciados 20 dic a 24 de enero y 24 de
enero a 20 de febrero)

- Video -13 de febrero de 2026

- Captura de pantalla (53 llamadas)

- Fotografias.

BOGOT/\


### Página 4

ATENCIÓN INTEGRAL EN LAS COMISARIAS DE FAMILIA
“El primer lugar de acceso a la Justicia Familiar”

COMISARIA OCTAVA DE FAMILIA KENNEDY 5 oe & i)
Calle 42 a sur # 90-15. RARA

Comisaria_kennedy5@sdis.gov.co

Comisarías de Familia
SERENADE MESÓN SOS

Vill. ACTUACIÓN:

Toda vez que la señora LAURA SOFIA PINEDA PERALTA no se > presentó ala diligencia
y en vista que el señor RICARDO AUGUSTO DE BIASE CASTAÑO presento un material
probatorio, en aras de garantizar el derecho al debido proceso de la señora LAURA
SOFIA PINEDA PERALTA se procederá a suspender esta diligencia.

IX. RESUELVE:
PRIMERO: SUSPENDER la presente diligencia por lo anteriormente expuesto.
SEGUNDO: CITAR a los señores LAURA SOFIA PINEDA PERALTA Y RICARDO AUGUSTO

DE BIASE CASTAÑO para el día MIERCOLES DIECIOCHO (18) DE MARZO DE DOS MIL
VEINTISEIS (2026) A LA HORA DE LAS NUEVE Y TREINTA DE LA MAÑANA (09:30 AM) con

el fin de llevar a cabo la audiencia prevista en la ley 294 de 1996 la cual fue
reformada parcialmente por la ley 575 de 2000. Los mismos deberán aportar las
pruebas que consideren pertinentes en medio magnético (usb, ca, fotografías y
demas.)

TERCERO: COMUNICAR de esta decisión a la señora LAURA SOFIA PINEDA PERALTA.
CUARTO: NOTIFICAR a los presentes de esta decisión.

Se culmina la diligencia siendo las 08:50 am.

TO —_-  ———™”

OSCAR PARRA CORTES
COMISARIO DE FAMILIA DE KENNEDY (E)

RICARDO AUGUSTO DE BIASE CASTAÑO
ASISTE POR TEAMS.

yub ET
APOYO JURIDICO.

BOGOT/,

